♪ 부드러운 기악 힙합 ♪
♪
"몰입형 사운드 디자인 탐험"에 오신 것을 환영합니다.
저는 다니엘 프라이스이고, 디자인 팀의 사운드 디자이너입니다.
이 강연의 내용에는 공간 오디오 예제가 포함될 것이므로, 최고의 경험을 위해 헤드폰을 착용하는 것이 좋습니다.
이 강연을 보는 모든 사람이 건전한 전문가는 아니지만, 우리 모두는 인간이기 때문에 공간 오디오에 대한 전문 지식을 가지고 있다.
당신이 익숙할 수 있는 예시로 이것을 설명하겠습니다.
내 아이폰을 찾을 수 없다고 가정해 봅시다.
내 Apple Watch에서 핑해서 추적할게.
내 오른쪽 귀에서 그게 들려...
점점 더 커지고 있어; 나는 점점 더 가까워지고 있어.
찾았어!
나는 방향과 볼륨을 알고 있기 때문에 소리를 찾을 수 있다.
보시다시피, 우리는 세상을 탐색하기 위해 끊임없이 공간 오디오를 사용합니다.
그리고 이 경우, 나는 방에서 내 아이폰을 찾기 위해 그것을 사용했다.
우리가 Find My 예시에서 본 것처럼, 현실 세계에서, 소리는 우리 공간을 통해 그리고 그 주변에서 울려 퍼지며, 사람의 귀에 도달하기 전에 벽과 가구에서 튕겨나다.
음, 시스템은 당신 주변의 공간을 이해하기 때문에 이 행동을 모방할 수 있습니다.
이제 저는 공간 오디오가 헤드셋에서 어떻게 작동하는지와 우리가 그것을 위해 디자인할 수 있는 다양한 방법에 대해 더 설명할 것입니다.
먼저, 공간 오디오가 시스템 내에서 어떻게 작동하는지 분석하겠습니다.
그런 다음 UI와 몰입형 앱을 위한 사운드를 디자인하는 방법에 대한 몇 가지 예를 살펴보겠습니다.
그래서 현실 세계에서 소리를 재현하는 이 아이디어로 돌아가세요.
이 장치는 다른 공간에 적응하고 당신의 공간에서 반향을 추가하여 사물이 실제로 방에 있는 것처럼 들리게 합니다.
공간 오디오 소스는 그들이 어디에 배치되었는지에 따라 더 가깝거나 더 멀리 있는 것처럼 들릴 것이다.
나는 네가 이것이 어떻게 작동하는지 들을 수 있도록 내 찾기 사운드를 몇 가지 다른 방법으로 연주할 거야.
먼저, 여기 제가 수출한 오리지널 사운드가 있습니다.
그것이 얼마나 깨끗하고 전면과 중앙으로 들리는지 주목하세요.
좋아, 이제 여기 같은 소리가 있지만 이 거실과 같은 다른 공간에서 연주되고 있어.
또한 소리가 당신 앞에서 오고 있다는 것을 주목하세요, 하지만 또한 소파의 오른쪽에서 방향적으로 오고 있다는 것을 주목하세요.
이 시스템은 오디오를 정확하게 재생할 수 있도록 방의 크기와 재료를 고려합니다.
나는 이것이 간단한 예라는 것을 알지만 이 개념은 우리가 이 플랫폼에서 소리를 듣는 방법을 정의하는 데 도움이 된다.
당신은 이미 음악과 미디어를 위한 공간 오디오에 익숙할 수 있으며, 이제 앱에서 사운드를 마치 당신이 배치한 곳에서 오는 것처럼 재생하여 확장할 수 있습니다.
나는 이 소리를 공간 오디오 소스로 언급할 것이다.
이것이 상호 작용 소리에 어떻게 적용되는지 살펴봅시다.
우리가 손과 눈을 사용하여 시스템과 상호 작용할 때, 우리는 물리적인 것을 만지지 않는다.
그래서 각 상호 작용에 미묘한 소리를 추가함으로써, 우리는 사용자에게 친숙함과 자신감을 주는 데 도움을 준다.
여기 가상 키보드의 예가 있습니다.
각 키 누르기의 소리와 그것이 당신 앞에 있는 키보드의 위치에서 어떻게 나오는지 들어보세요.
키와 상호 작용할 때마다, 친숙한 소리가 당신의 행동을 확인합니다.
반복에 대한 빠른 메모: 각 키를 누르면 약간 다르게 들리는 것을 알 수 있습니다.
소리가 자주 재생될 것이라는 것을 알 때, 피치와 진폭과 같은 소리의 일부 요소를 약간 무작위화하는 데 도움이 됩니다.
키를 빠르게 연속적으로 누르면 더 자연스럽고 덜 정적으로 느껴진다.
당신의 앱을 더 자연스럽게 만들기 위해 이것을 고려하세요.
다음으로, 시스템에서 들리는 UI 사운드를 어떻게 설계했는지에 대한 또 다른 예를 살펴봅시다.
우리가 사진 앱을 디자인하기 시작했을 때, 그리드에서 사진을 선택하고 2D에서 3D로 전환하는 것과 같이 사운드로 강조하고 싶은 특정 상호 작용이 있었습니다.
또는 사진 앨범을 탐색할 때.
그래서, 우리는 어디에서 사운드 디자인 탐구를 시작하나요?
음, 우리는 창문이 열리는 소리를 녹음할 수 있어.
아니면 그게 좀 너무 문자적일까?
들어보자.
그리고 우리가 그 길을 간다면, 아마도 우리는 브라우징 상호 작용을 위해 프로젝터 슬라이드를 통해 움직이는 소리를 사용할 수 있을 것이다.
확실히 흥미로운 사운드 디자인 예시이지만, 그것들은 경험의 시각적 미학에 실제로 맞지 않는다.
우리는 사진의 소리가 나머지 시스템 소리와 어울리고 깊이를 강조하기를 원했습니다.
우리는 좋은 UI 사운드가 미묘하고 도움이 될 만큼 충분한 피드백을 제공해야 한다고 생각합니다.
즉, 자신의 앱을 위해 물론 캐릭터를 추가할 수 있지만, UI의 전반적인 느낌에 맞게 만들기 위해 노력합니다.
이를 염두에 두고, 이번에는 우리가 디자인한 새로운 사운드를 다시 살펴봅시다.
훨씬 나아.
소리는 나머지 OS 소리와 일치하며 전환의 타이밍과 일치한다.
자신의 앱에 상호 작용 소리를 추가하기 시작할 때, 사람들이 꽤 자주 들을 수 있으므로, 그 소리를 미묘하게 유지하는 것이 중요합니다.
좋아, 이제 우리는 장치에서 UI 사운드의 역할에 대해 배웠으니, 좀 더 몰입감 있는 경험에서 사운드를 사용하는 것에 대해 이야기해 봅시다.
우리의 환경 중 하나인 마운트 후드를 살펴봅시다.
이러한 환경은 시스템에서 완전히 몰입감 있는 경험이다.
각 장소에는 밝고 어두운 버전이 있다.
그리고 둘 다 어울리는 현실적인 공간 사운드스케이프를 가지고 있다.
이 사운드스케이프의 전반적인 목표는 현실의 평화로운 표현이 되는 것이다.
그들은 당신이 사용하고 있는 다양한 앱 아래에서 플레이할 수 있으며, 산만하지 않고 미묘하기 위한 것입니다.
이러한 경험을 위해 소리를 디자인하고, 녹음하고, 혼합하는 몇 가지 다른 방법에 대해 이야기해 봅시다.
우리가 각 장소의 사운드 디자인에 대해 생각하기 시작했을 때, 우리가 스스로에게 가장 먼저 물어본 것 중 하나는, 얼마나 정확하게 들려야 하는가?
우리는 녹음하기 위해 다양한 장소에 갔고, 실제 사운드스케이프는 종종 우리를 놀라게 했다 - 그리고 항상 좋은 방법은 아니었다.
마운트 후드 위치에서 내 개인 영상 중 일부를 살펴봅시다.
난 그냥 이 샷이 좋아.
우리가 사전 제작 계획을 세울 때, 나는 이미지를 보고, 눈을 감고, 멀리서 새들의 노래와 부드러운 바람의 평화로운 사운드스케이프를 상상했다.
물론 그것은 아름다웠고 그런 것들은 존재하지만, 그것이 전부는 아니었다.
내가 이 사진을 찍은 곳 바로 오른쪽에 있는 영상을 보자.
당신이 보고 듣는 것은 실제로 큰 배수 시스템입니다.
그리고 소음이 너무 커서 다른 자연의 소리를 들을 수 없다.
그 소음은 나에게 다른 것을 떠올리게 해; 다시 들어보자.
우리가 찾고 있던 게 아니야.
디자이너와 개발자로서, 우리는 앱을 위한 최고의 사용자 경험을 자유롭게 큐레이팅할 수 있습니다.
이 경우, 우리는 가능한 한 현실에 가까이 있고 싶었다.
하지만 우리가 실제로 존재하는 것보다 더 즐거운 것을 만들 기회가 있다면, 우리는 그래야 한다.
따라서 최고의 현실을 자유롭게 재현하고 큐레이팅하여 응용 프로그램의 사운드가 가능한 한 최선의 방법으로 비주얼을 보완할 수 있도록 하세요.
이제 오디오 녹음 과정에 대해 더 이야기해 봅시다.
주변 배경 오디오를 위해, 우리는 이 사진의 것과 같은 몰입형 오디오를 녹음하는 일련의 다른 마이크를 사용했습니다.
이 녹음의 목표는 한 장소에서 당신 주변의 공기가 어떻게 들리는지 포착하는 것이었다.
우리는 소리 활동의 전체 범위를 포착했는지 확인하기 위해 밤낮으로 녹음할 것이다.
일반적으로, 우리는 가능한 한 소음 공해가 적은 장소를 찾기 위해 출발했는데, 이는 보통 구불구불한 길을 벗어나야 했다.
이러한 자연스러운 녹음은 공간 오디오 소스에서 재생되는 기본 레이어가 될 것이다.
우리는 우리가 찾고 있던 특정 사운드를 확대할 수 있는 고감도 지향성 마이크를 사용할 것이다.
전문 사운드 디자이너와 함께 일한다면, 그들은 당신을 위해 사운드를 녹음할 수 있지만, 앱을 위한 훌륭한 사운드 소스가 될 수 있는 전문적인 고품질 사운드 라이브러리도 많이 있습니다.
이제, 일단 우리가 소리를 녹음하면, 어떻게 현실적인 사운드스케이프를 만들 수 있을까요?
방의 한 지점에서 재생되는 Find My 사운드를 기억하시나요?
우리는 환경에 오디오 물체를 배치하기 위해 같은 생각을 사용했다.
다시 한번, 우리는 실제 경험에서 끌어낼 수 있다.
우리가 밖에 나갈 때, 다른 위치에서 소리를 내는 다양한 종류의 동물들이 있으며, 그들은 모두 사운드스케이프를 만들기 위해 함께 겹겹이 쌓인다.
우리의 임무는 적절한 거리와 배치로 그것을 재현하는 것이다.
그러니 우리가 배운 모든 것을 가지고 마운트 후드를 위한 믹스를 만들어 봅시다.
사운드스케이프를 구성할 때 사용하는 소리에는 두 가지 주요 범주가 있습니다.
공간 오디오 소스는 새, 귀뚜라미, 개구리와 같은 공간의 한 지점을 차지하는 사운드 요소이다.
이러한 소리는 일반적으로 환경의 전경과 중간 지점에 배치되었지만, 앱의 어느 곳에나 배치할 수 있습니다.
그리고 주변 배경 오디오, 이것은 장소의 전반적인 분위기이다.
그것들은 당신 주변에서 재생되고 눈에 띄지 않고 지속적으로 반복하도록 고정된 서라운드 오디오 파일입니다.
나는 우리가 그것들을 환경에 배치한 곳을 나타내기 위해 이 이모티콘을 사용할 것이다.
먼저, 귀뚜라미와 개구리의 소리를 왼쪽과 오른쪽에 놓아 봅시다.
이제 이것을 조정해 봅시다.
너무 시끄럽고 너무 가깝게 느껴져, 그래서 우리는 두 가지를 해야 해.
먼저, 각각의 볼륨을 몇 데시벨로 낮춰서, 소리의 위치를 멀리 밀어서 더 멀리 들릴 수 있도록 하세요.
다시 들어보자.
더 자연스럽게 느껴지기 시작했어.
이제, 해안선의 전경에 개구리 몇 마리를 추가해 봅시다.
정말 좋게 들리지만, 우리는 같은 장소에서 같은 개구리를 반복해서 듣고 싶지 않다.
그래서 우리가 무작위화를 사용하면, 우리는 더 자연스러운 사운드스케이프를 만들 수 있다.
우리는 다른 개구리 녹음 모음과 그들이 연주하는 위치를 번갈아 가며 그것을 달성할 수 있었다.
거기에서, 우리는 그들이 연주되는 타이밍을 무작위로 할 수 있다.
좋아, 이제 모든 걸 같이 들어보자.
우리가 추가해야 할 것이 하나 더 있다.
우리가 앞서 언급한 주변 배경을 기억하나요?
비주얼로 들어보자.
이 소리들은 서라운드에서 재생되며, 주변 공간에 부드럽게 분위기를 더합니다.
이제, 믹스에서 경험한 것처럼 모든 소리를 함께 들어봅시다.
그래서 후드 산에 대한 우리의 방문을 요약해 봅시다.
무작위화는 반복되는 주제가 될 것이다.
우리가 가상 키보드 타이핑과 전경 개구리 소스에서 언급했듯이, 오랜 시간 동안 소리를 반복할 때 조심하세요.
무작위화를 사용하여 사물이 어떻게 진행되는지에 영향을 미치고 혼합하세요.
배치를 고려하세요.
시스템에서 멀리서 소리를 내는 것은 물건을 다시 우주로 옮기고 소리를 더 멀리 옮기는 도구이다.
그리고 거리와 병행하여, 때때로 당신은 올바른 균형을 이루기 위해 자산의 양을 줄여야 합니다.
이제 우리가 환경에 사용한 것과 동일한 개념을 살펴보고 완전히 몰입형 공간을 사용하지 않는 예제에 적용해 봅시다.
온보딩 경험의 시작 순간으로, 우리는 공간을 소리로 채우고 싶었지만 "안녕하세요"라고 쓰는 애니메이션에 주의를 환기시키고 싶었습니다. 여기서도, 우리는 전경과 배경을 사용한다.
전경 소리만 있으면 이렇게 들립니다.
애니메이션은 소리의 근원을 나타낸다.
앱이 실제 방에서 이루어지더라도, 몰입형 사운드스케이프를 사용하여 공간을 소리로 채울 수 있다는 점에 유의하는 것이 중요합니다.
환경과 마찬가지로, 우리는 공간 오디오 소스와 주변 배경 사운드의 조합을 사용했다.
믹스에 추가된 분위기와 함께 비디오를 다시 살펴봅시다.
당신은 그것이 배경에서 울리는 것을 듣고 공간을 채울 것입니다.
빠르게 움직이든 더 오래 경험을 하든, 이 계층화된 접근 방식은 흥미롭고 상호 작용할 수 있습니다.
당신의 앱에서, 이것은 메뉴나 제목 화면에서 잘 작동할 수 있습니다.
요약하자.
우리는 공간 오디오를 통해 시스템에서 우리 주변에서 볼 수 있는 UI에 소리를 부착할 수 있는 방법, UI가 반응성을 느끼게 하고 사용자의 상호 작용을 확인하는 데 사운드가 큰 역할을 할 수 있는 방법, 그리고 활기차고 매혹적인 몰입형 공간 경험을 디자인할 수 있는 방법을 살펴보았습니다.
이것이 당신이 사운드를 사용하여 앱의 경험을 풍부하게 하여 더 매력적이고 재미있게 사용할 수 있도록 영감을 주길 바랍니다.
들어줘서 고마워.
♪